UI Main.vi可通过指定【控制器地址】连接任一远程实时控制器，与指定控制器建立连接后，【设备列表】会以树形结构显示该控制器管理的采集模块和传感器。运行于实时控制器的RT Main.vi读取由Global - Configuration Options.vi中全局变量【配置文件路径】指向的配置文件，然后提取UI Main.vi生成【设备列表】所需的信息并发送给UI Main.vi。如上个性化信息由控制器端各自提供的方式，保证了UI Main.vi的通用性。
配置文件采用可读性较强的Json格式，用户可直接浏览文件内容了解控制器的配置信息，也可编辑文件内容更改配置。推荐不熟悉Json的用户使用Utility - Edit Device Tree Items.vi以图形化方式编辑配置内容，使用步骤如下：
1. 编辑配置项；
2. 运行VI生成config.txt文件；
3. 拷贝config.txt文件至控制器端指定文件夹。
当前config文件中仅包含设备列表信息，然而该文件可包含更多信息，如模块测量类型、传感器灵敏度等等，因此config.txt尚有很大的潜力，在后续开发中可进一步挖掘。